And welcome back! Hopefully, those exercises weren't too tough and you breezed right through them.
Und willkommen zurück! Hoffentlich waren diese Übungen nicht zu hart und du bist direkt durch sie hindurchgegangen.
We're going to talk about something called 'Control Flow'.
Wir werden über etwas sprechen, das "Kontrollfluss" genannt wird.
Up until now we've been doing this: This little 'arrow'.
Bis jetzt haben wir das gemacht:Dieser kleine 'Pfeil'.
We write a line of code, then another line of code, then another line of code, then another line of code
Wir schreiben eine Codezeile, dann eine weitere Codezeile, dann eine weitere Codezeile und dann eine weitere Codezeile
and everything executes in one line.
und alles wird in einer Zeile ausgeführt.
Just flows, just kind of like water
Es fließt einfach wie Wasser
If you're pouring water down. It's just going straight down.
Wenn du Wasser gießt. Es geht einfach gerade runter.
But what if we had conditions?
Aber was wäre, wenn wir Bedingungen hätten?
What if we want to say something like "If user name is 'Bob' -
Was ist, wenn wir etwas sagen wollen wie "Wenn der Benutzername 'Bob' ist -
say 'Hi, Bob' ".
sag 'Hallo, Bob' ".
If not - say "I don't know you". Maybe "Sign in again" or "We don't have this user". That's called 'conditional
Wenn nicht - sage "Ich kenne dich nicht". Vielleicht "Wieder anmelden" oder "Wir haben diesen Benutzer nicht". Das nennt man bedingt
execution' and it looks something like this, where we get to a point in the program and we have two options,
Ausführung "und es sieht so aus, wo wir zu einem Punkt im Programm kommen und wir haben zwei Möglichkeiten,
where we either want to go one way, or the other, and then continue executing.
wo wir entweder in die eine oder in die andere Richtung gehen wollen und dann weiter ausführen.
So in this lesson we're going to talk about exactly that - 'conditional execution'.
In dieser Lektion werden wir genau darüber sprechen - "bedingte Ausführung".
Let's try some out.
Lass uns etwas ausprobieren.
So JavaScript 'conditionals',
Also JavaScript "Bedingungen",
that's what they're called,
so heißen sie,
we're going to start off with what's called an 'if' statement.
Wir beginnen mit einer sogenannten if-Anweisung.
I say 'if name' equals, remember '===' signs here, because we're not assigning variable, we're
Ich sage 'wenn Name' gleich ist, erinnere dich an '===' Zeichen hier, weil wir keine Variable zuweisen, wir sind
comparing. [if (name === "Billy")] - close the bracket.
vergleichen. [if (name === "Billy")] - schließe die Klammer.
And this is just a notation that you'll have to get used to. Again, it's just like learning a language,
Und das ist nur eine Notation, an die Sie sich gewöhnen müssen. Auch hier ist es, als würde man eine Sprache lernen,
you just have to know, that when you're doing an 'if' statement, you have to have these brackets, close the
Sie müssen nur wissen, dass Sie, wenn Sie eine 'if' Anweisung machen, diese Klammern haben müssen, schließen Sie die
brackets, and then you do curly bracket '{'.
Klammern, und dann Sie geschweifte Klammer '{'.
Hold 'Shift' and (press) 'Enter', so that the program doesn't execute. And we'll say, I've added a tab just so you can
Halten Sie 'Shift' gedrückt und drücken Sie 'Enter', damit das Programm nicht ausgeführt wird. Und wir werden sagen, ich habe einen Tab hinzugefügt, nur damit du es kannst
see for indentation.
siehe für Einrückung.
I can say 'alert("hi Billy!")'
Ich kann 'Alarm' sagen ("Hi Billy!")
And I close the bracket. And again just like I said, each expression - something that produces a value, needs
Und ich schließe die Halterung. Und wieder, genau wie ich sagte, jeder Ausdruck - etwas, das einen Wert produziert, braucht
to have a semicolon.
ein Semikolon haben.
And you might think that you need a semicolon here, but again, with an 'if' statement you don't add one.
Und Sie könnten denken, dass Sie hier ein Semikolon benötigen, aber mit einer 'if' Anweisung fügen Sie keine hinzu.
But 'alert'.
Aber "Alarm".
That's an expression, we had a semicolon here.
Das ist ein Ausdruck, wir hatten ein Semikolon hier.
Now you might be asking yourself "Well, we haven't assigned a variable to 'name' yet". So let's do that!
Nun könnten Sie sich fragen:"Nun, wir haben noch keine Variable für 'name' vergeben". Also lass uns das tun!
I'm going to say name - 'var name' equals. We'll say 'Billy'. And I'm going to press 'Enter'.
Ich werde sagen Name - 'var name' ist gleich. Wir werden 'Billy' sagen. Und ich werde 'Enter' drücken.
Let's see what happens.
Mal sehen was passiert.
'hi Billy!'
"Hallo Billy!"
OK.
OK.
So, that looks like it's working just to double check.
Also, es sieht so aus, als würde es nur funktionieren, um das zu überprüfen.
What if I change 'name' to 'Susy'?
Was passiert, wenn ich "Name" in "Susy" ändere?
oops - 'semicolon', not 'colon'.
oops - 'Semikolon', nicht 'Doppelpunkt'.
OK.
OK.
And now if we run this program again. I'm going to just copy it.
Und jetzt, wenn wir dieses Programm erneut ausführen. Ich werde es nur kopieren.
If 'name' equals 'Billy' - 'alert("hi Billy!")'. Nothing happens.
Wenn 'name' gleich 'Billy' - 'alert (' hi Billy! ')' Ist. Nichts passiert.
I just get 'undefined'.
Ich werde nur 'undefiniert'.
And no alert.
Und keine Warnung.
So that's a 'conditional statement'.
Das ist also eine bedingte Aussage.
But let's be realistic here.
Aber seien wir hier realistisch.
You often won't just have code, that executes when a condition holds 'true', but also code, that handles
Sie haben oft nicht nur Code, der ausgeführt wird, wenn eine Bedingung 'wahr' ist, sondern auch Code, der handhabt
other cases, such as when the 'name' isn't 'Billy'. Maybe when the 'name' is 'Susy'.
andere Fälle, zum Beispiel, wenn der "Name" nicht "Billy" ist. Vielleicht, wenn der Name "Susy" ist.
So this alternate path is shown,
So wird dieser alternative Pfad angezeigt,
if you remember, in the diagram by the alternate arrow, where you need to have an alternate route in case
wenn Sie sich erinnern, im Diagramm durch den alternativen Pfeil, wo Sie für den Fall eine alternative Route haben müssen
the name doesn't equal 'Billy'.
der Name ist nicht gleich 'Billy'.
So let's go back again and see what we can do.
Also lasst uns wieder zurück gehen und sehen, was wir tun können.
So the second keyword, that we're going to learn is 'else'.
Also das zweite Schlüsselwort, das wir lernen werden, ist "anders".
So you can do something like 'if (name === "Billy")' and I just press right-key arrow here, and here again. Google Chrome
Du kannst also etwas wie 'if (name === "Billy") machen und ich drücke einfach den rechten Pfeil hier und hier nochmal. Google Chrome
is smart enough to know that you've typed this before. And now instead of leaving it like that, I now
ist schlau genug zu wissen, dass du das schon mal getippt hast. Und jetzt, anstatt es so zu lassen, jetzt
press 'Space', 'else'.
Drücke 'Space', 'else'.
So 'if name' equals 'Billy', 'alert("hi Billy!"); 'else' - it kind of reads like English, right?
Also "wenn Name" gleich "Billy", "Alarm" ("hallo Billy!"); 'else' - es liest sich irgendwie wie Englisch, oder?
And then again 'else', opening curly bracket, closing curly bracket, and within here I'm going to say,
Und dann wieder 'else', öffnende geschweifte Klammer, schließende geschweifte Klammer, und innerhalb hier werde ich sagen,
'alert("hmmm I don't know you");'.
"Alarm (" hmmm, ich kenne dich nicht "); '.
So now let's see what happens.
Lasst uns sehen, was passiert.
'hmmmm I don't know you' and why is that?
"Hmmmm, ich kenne dich nicht" und warum ist das so?
Because if you remember 'name' equals 'Susy'. If I change 'name' to
Denn wenn du dich erinnerst, ist 'Name' gleich 'Susy'. Wenn ich 'Name' in ändern
'Billy'
"Billy"
'Hi Billy'.
"Hallo Billy".
So that's what's called an 'if-else' statement.
Das ist eine "Wenn-sonst-Aussage".
You write a condition 'if' something equals 'true',
Du schreibst eine Bedingung "wenn" etwas "wahr" ist,
Then do something. 'else' - do something else.
Dann mach etwas. 'sonst' - tu etwas anderes.
And this is just a syntax you'll have to learn.
Und das ist nur eine Syntax, die Sie lernen müssen.
But, as you can see, it's fairly easy, you write it a couple of times and you'll get the hang of it.
Aber wie Sie sehen können, ist es ziemlich einfach, Sie schreiben es ein paar Mal und Sie werden den Dreh raus haben.
OK. But now you might have another question.
OK. Aber jetzt hast du vielleicht eine andere Frage.
What if, what if you have something like this, something, something a little bit more complicated, like this, where
Was wäre wenn, was wäre, wenn du so etwas hättest, etwas, etwas komplizierteres, so, wo
you have multiple conditions.
Sie haben mehrere Bedingungen.
Let's see what I'm talking about by showing you another example.
Lass uns sehen, worüber ich rede, indem ich dir ein anderes Beispiel zeige.
In this one we're going to use something called 'else-if'.
In diesem werden wir etwas verwenden, das 'else-if' heißt.
So again I'm going to say 'if name' equals 'Billy'. Again I'm just going to press the 'right(arrow)' key here and it's
Also werde ich wieder sagen, 'wenn Name' gleich 'Billy' ist. Nochmals, ich drücke hier einfach die 'Rechts (Pfeil)' Taste und das ist es
load up what I've written before.
Lade was ich vorher geschrieben habe.
So 'if name' equals 'Billy' - 'alert'.
Also 'wenn Name' gleich 'Billy' - 'Alarm' ist.
'hi Billy!', 'else' - 'alert'.
'Hallo Billy!', 'sonst' - 'Alarm'.
'hmmmm I don't know' -
'hmmmm ich weiß es nicht' -
'hmmmm I don't know you'.
"Hmmmm, ich kenne dich nicht".
But, what if we also want to check for the name 'Susy'?
Aber was, wenn wir auch nach dem Namen 'Susy' suchen wollen?
Well, I can do something like.
Nun, ich kann sowas machen.
'else if'
'sonst wenn'
'name' equals 'Susy', close bracket '}'.
'Name' entspricht 'Susy', schließt die Klammer '}'.
I'm going to say
Ich werde sagen
'hi Susy!'.
"Hallo Susi!"
And at the end here you can leave it as is
Und am Ende kannst du es so lassen wie es ist
or again we can add an 'else statement'.
oder wir können eine 'else-Anweisung' hinzufügen.
So with both of these fail - both of these comparisons fail
Wenn beides nicht gelingt, scheitern beide Vergleiche
I can say 'else', 'alert'
Ich kann "sonst" sagen, "wachsam"
'I don't know you'.
"Ich kenne dich nicht".
Close the bracket '}'.
Schließen Sie die Klammer '}'.
Again don't forget to close the bracket.
Vergessen Sie nicht, die Halterung zu schließen.
Press 'Enter' and see 'hi Billy', because remember my 'name' is 'Billy' but if I do 'name' equals 'Susy'
Drücken Sie 'Enter' und sehen Sie 'hi Billy', denn erinnern Sie sich, mein 'Name' ist 'Billy', aber wenn ich 'Name' gleich 'Susy' ist
and I rerun the program. Again press the 'arrow' key and I press 'Enter' again.
und ich führe das Programm erneut aus. Drücken Sie erneut die Pfeiltaste und ich drücke erneut die Eingabetaste.
'hi Susy!'.
"Hallo Susi!"
That's pretty cool, right?
Das ist ziemlich cool, oder?
You can think of this like how passwords work, right?
Sie können daran denken, wie Passwörter funktionieren, oder?
This is what forms are doing there, checking your email and checking your password, using simple logic
Das tun die Formulare dort, indem sie Ihre E-Mails überprüfen und Ihr Passwort mit einfacher Logik überprüfen
like this.
so was.
Now I want to show you also with conditionals, what's very useful and that's something called 'logical
Jetzt möchte ich dir auch mit Bedingungen zeigen, was sehr nützlich ist und das ist etwas, das 'logisch' genannt wird
operators'.
Betreiber ".
I'm going to show you the three of them. If I can uncomment this.
Ich werde dir die drei zeigen. Wenn ich das auskommentieren kann.
Here you go!
Bitte schön!
And these are the three, so let's clean this up and try something. I can go 'if (name === Billy")'.
Und das sind die drei, also lasst uns das aufräumen und etwas versuchen. Ich kann 'wenn (Name === Billy)' gehen.
'or' - these two lines "||", so that's right above your 'Enter' key.
'oder' - diese beiden Zeilen "||", also direkt über der Eingabetaste.
This means 'or' in JavaScript. or '|| name' === "Ann"),
Dies bedeutet "oder" in JavaScript. oder '|| Name '=== "Ann"),
then 'alert'
dann 'Alarm'
"Hi Billy or Ann!"
"Hallo Billy oder Ann!"
Close your bracket '}'.
Schließen Sie die Klammer '}'.
What do you think will happen here?
Was denkst du wird hier passieren?
Let's see! 'name' equals
Mal schauen! "Name" ist gleich
'Billy'.
"Billy".
We execute the program, press 'Enter'.
Wir führen das Programm aus und drücken 'Enter'.
I get "Hi Billy or Ann!" but if now the 'name' is
Ich bekomme "Hallo Billy oder Ann!" aber wenn jetzt der 'name' ist
'Ann' and I re-execute the program, press 'Enter' again.
'Ann' und ich führen das Programm erneut aus, drücken Sie erneut 'Enter'.
'Hi Billy or Ann!'. That's, that's pretty cool.
"Hallo Billy oder Ann!". Das ist ziemlich cool.
I can do 'or' comparison.
Ich kann 'oder' Vergleich machen.
What's another one that we can do?
Was können wir noch tun?
'and', which is two of these signs (ampersand) and this means, if 'name' equals 'Billy' and 'name' equals 'Ann'. Hmm, let's see if this works.
'und', das sind zwei dieser Zeichen (kaufmännisches Und) und dies bedeutet, wenn 'Name' gleich 'Billy' und 'Name' gleich 'Ann' ist. Hmm, mal sehen, ob das funktioniert.
Now, let's to 'name' equals 'Ann' and we do the program. Hmmm, and I'm not getting anything. What if I do 'Billy'
Nun, lasst uns 'Name' gleich 'Ann' sagen und wir machen das Programm. Hmmm, und ich bekomme nichts. Was ist, wenn ich 'Billy' mache?
and execute.
und ausführen.
Nope, nothing.
Nein, nichts.
Why is that?
Warum das?
Well, this doesn't make sense, right?
Nun, das macht keinen Sinn, oder?
I mean 'name' equals 'Billy' and 'name'
Ich meine "Name" ist gleich "Billy" und "Name"
equals 'Ann'.
entspricht "Ann".
But, as we've discussed a variable holds, well, holds a value.
Aber, wie wir besprochen haben, hält eine Variable, naja, einen Wert.
It's a drawer in your desk and it has a certain type of look to it.
Es ist eine Schublade in Ihrem Schreibtisch und es hat eine gewisse Art von Aussehen.
It either has a pen or a bunch of files, it can't have both 'Billy' and 'Ann' - at least now with what we've learned
Es hat entweder einen Stift oder eine Reihe von Dateien, es kann nicht sowohl "Billy" als auch "Ann" haben - zumindest jetzt mit dem, was wir gelernt haben
so far.
bisher.
'if firstName', remember I'm using 'camel case' here.
'if firstName', denk daran, dass ich 'camel case' hier benutze.
'Bob and lastName' equals 'Smith', close your bracket '}', curly brackets.
'Bob und Nachname' entspricht 'Smith', schließen Sie die Klammer '}', geschweifte Klammern.
And I'm going to say 'alert'.
Und ich werde "Alarm" sagen.
'Hi Bob Smith'.
"Hallo Bob Smith".
'firstName is not defined' and
'Vorname ist nicht definiert' und
Well, that's true because I've never said what 'firstName' is and 'lastName' is. Before I've already defined
Nun, das stimmt, denn ich habe nie gesagt, was 'Vorname' ist und 'Nachname' ist. Bevor ich das schon definiert habe
what 'name' was, but it needs to know what these variables are otherwise it's saying "Hey, I'm JavaScript
Was "Name" war, aber es muss wissen, was diese Variablen sind, sonst sagt es "Hey, ich bin JavaScript
and I've never encountered these words before. What are you talking about?"
und ich bin diesen Worten noch nie begegnet. Worüber redest du?"
So, before we do this. We have to say 'var firstName = "Bob";'
Also, bevor wir das tun. Wir müssen sagen 'var firstName = "Bob";'
and 'var lastName' equals
und 'var lastName' ist gleich
'Smith'. OK.
'Schmied'. OK.
I actually want to draw your attention back to the error - you'll get this a lot and when you're starting
Ich möchte deine Aufmerksamkeit wieder auf den Fehler lenken - du wirst das sehr oft bekommen und wenn du anfängst
off 'ReferenceError: firstName is not defined'.
aus 'ReferenceError:firstName ist nicht definiert'.
It's pretty good error.
Es ist ein ziemlich guter Fehler.
But keep that in mind: 'ReferenceError' just means 'I don't know what this value is. It's not referencing
Aber denken Sie daran:'ReferenceError' bedeutet nur 'Ich weiß nicht, was dieser Wert ist. Es referenziert nicht
anything'.
etwas'.
OK. So now when we have 'firstName' and 'lastName' defined, we press up again to get to our little execution piece here.
OK. Jetzt, wo wir 'firstName' und 'lastName' definiert haben, drücken wir erneut nach oben, um zu unserer kleinen Hinrichtung zu gelangen.
And I go press 'Enter' and I get 'Hi Bob Smith'. If I change the 'firstName' or 'lastName' to say 'Jones', press
Und ich gehe 'Enter' drücken und ich bekomme 'Hi Bob Smith'. Wenn ich den 'firstName' oder den 'lastName' ändere, um 'Jones' zu sagen, drücke auf
'Enter' and let's re-execute this piece of code.
Geben Sie "Enter" ein und lassen Sie uns diesen Code erneut ausführen.
I get nothing, because 'firstName' and 'lastName' must match. OK.
Ich bekomme nichts, weil 'firstName' und 'lastName' übereinstimmen müssen. OK.
I have one last one over here and that's the 'exclamation point' or 'exclamation mark' not point.
Ich habe noch einen letzten hier und das ist das 'Ausrufezeichen' oder 'Ausrufezeichen' nicht.
Um, let's see what it does.
Ähm, mal sehen, was es macht.
This is a little bit tricky but see if you can follow along here.
Das ist ein bisschen schwierig, aber sehen Sie, ob Sie hier folgen können.
'if (!(name === "Bob")), opening brackets '', press 'Enter' and I
'if (! (name === "Bob")), öffnende Klammern' ', drücke 'Enter' und ich
get "Hi Bob".
hol "Hallo Bob".
OK. Let's remember what 'name' was.
OK. Erinnern wir uns, was "Name" war.
It's 'Billy'.
Es ist "Billy".
Why am I getting 'High Bob' when 'Billy' is the 'name'. Clearly 'name' doesn't equal 'Bob'. Because of this '!'.
Warum bekomme ich 'High Bob', wenn 'Billy' der 'Name' ist? Offensichtlich ist "Name" nicht gleich "Bob". Aus diesem Grund '!'.
This is the 'not' operator. So it's the opposite.
Dies ist der "Nicht-Operator". Es ist also das Gegenteil.
So it turns this expression which is 'name' equals 'Bob', which is 'false' to 'true'.
So macht es diesen Ausdruck, der "Name" gleich "Bob" ist, was "falsch" zu "wahr" ist.
So just to show you if I go this and then 'false' [!false], I get 'true'.
Um dir nur zu zeigen, ob ich das mache und dann 'falsch' [! Falsch], werde ich 'wahr'.
And if I go this 'true' [!true], I get 'false'.
Und wenn ich das "wahr" [! Wahr] mache, werde ich "falsch".
So that's why I use the brackets here.
Deshalb benutze ich hier die Klammern.
I'm saying: "Evaluate this, and once you do this - add the opposite to not".
Ich sage:"Bewerten Sie das, und wenn Sie dies tun - fügen Sie das Gegenteil zu nicht hinzu".
And it seems like, "why would I ever want to do that?
Und es scheint so, "warum sollte ich das jemals tun wollen?
When would I ever use this?"
Wann würde ich das jemals benutzen? "
And this is a good thing to use whenever, let's say, you want to turn off a switch.
Und das ist eine gute Sache, wenn Sie beispielsweise einen Schalter ausschalten möchten.
So just like I showed you if I go 'not true' I can say now it's off, 'not false' - light comes on.
So wie ich dir gezeigt habe, wenn ich "nicht wahr" gehe, kann ich jetzt sagen, dass es aus ist, "nicht falsch" - Licht geht an.
So you'll see cases where we do use this and I promise you it's very-very-very important that we have
Sie werden also Fälle sehen, in denen wir das verwenden, und ich verspreche Ihnen, dass es sehr, sehr, sehr wichtig ist, dass wir es haben
it in the language.
es in der Sprache.
So let's just review what we've learned up to this point.
Lasst uns also nur das wiederholen, was wir bis jetzt gelernt haben.
So that in the next video we have a sense of where we've been and where we're going.
So haben wir im nächsten Video ein Gefühl dafür, wo wir waren und wohin wir gehen.
We've talked about JavaScript types.
Wir haben über JavaScript-Typen gesprochen.
We've learned about 'Numbers', 'Strings', 'Booleans', and 'Undefined'.
Wir haben etwas über 'Zahlen', 'Strings', 'Boole's' und 'Undefined' gelernt.
We've also learned about JavaScript comparisons that we use sometimes in conditional statements, like
Wir haben auch von JavaScript-Vergleichen erfahren, die wir manchmal in bedingten Anweisungen verwenden, wie z
'if' statements. We've learned about JavaScript variables, we've learned about JavaScript conditionals, the
'if' Aussagen. Wir haben über JavaScript-Variablen gelernt, wir haben über JavaScript-Bedingungen gelernt, die
'if', 'else', 'else if' statements and we've learned about JavaScript logical operators: 'and', 'or', and
'if', 'else', 'else if' Anweisungen und wir haben gelernt, über JavaScript logische Operatoren:'und', 'oder', und
'exclamation marks'. And there's a few more that we haven't covered yet and don't worry, we will.
'Ausrufezeichen'. Und es gibt noch ein paar mehr, über die wir noch nicht berichtet haben und keine Sorge, wir werden es tun.
I know this is confusing.
Ich weiß, das ist verwirrend.
This is new syntax is learning a new language but it's not too bad.
Das ist eine neue Syntax, es lernt eine neue Sprache, aber es ist nicht so schlimm.
It definitely doesn't have as many words as a real language.
Es hat definitiv nicht so viele Wörter wie eine echte Sprache.
You just have to get used to this and practice typing in the console and practice with the problems
Sie müssen sich nur daran gewöhnen und üben, in die Konsole zu tippen und mit den Problemen zu üben
and get yourself familiar with running these syntaxes and it will click and it will become second nature.
und machen Sie sich vertraut mit dem Ausführen dieser Syntaxen und es wird klicken und es wird zur zweiten Natur werden.
Like I said, everybody goes through this.
Wie ich schon sagte, jeder geht das durch.
You'll get it!
Du wirst es verstehen!
I promise, I know I keep saying this but I only say because I know, when I started learning this stuff.
Ich verspreche, ich weiß, ich sage das immer wieder, aber ich sage nur, weil ich weiß, wann ich angefangen habe, dieses Zeug zu lernen.
That's how I felt.
So habe ich mich gefühlt.
And that's how everybody else feels.
Und so fühlen sich alle anderen.
I want to just make sure that (you) don't worry, you'll get there.
Ich möchte nur sicherstellen, dass (Sie) sich keine Sorgen machen, Sie werden dort ankommen.
You're going to be a master of JavaScript by the end of this course so I'll see you in the next one.
Am Ende dieses Kurses wirst du ein Meister von JavaScript sein, also werde ich dich in der nächsten sehen.
Can't wait to show you more. Talk to you then.
Ich kann es kaum erwarten, dir mehr zu zeigen. Wir sprechen uns später.
Bye-bye
Tschüss